EABmfForex - Lista de tarefas

========== Tarefas em andamento ==========

#22 - Estudo de gerenciamento financeiro
      Implementar as dicas úteis contidas no artigo "https://www.mql5.com/pt/articles/113". A parte de verificação de saldo disponível para abrir a ordem é extremamente importante, e precisa estar na rotina que realiza a abertura de novas
      posições.     

========== Novas tarefas ==========

#4 - Testar o EA em todas as contas abertas
     Fazer um teste de execução do EA em todas as contas MetaTrader abertas (Clear, ModalMais, XM, Pepperstone e ICMarkets), e identificar quais ajustes adicionais precisam ser realizados para o EA ser o mais compatível possível pelo menos
     para as contas que foram abertas.
     Solução adotada: foi escolhido os ativos AUDUSD (Forex) e WINM19 (BM&FBovespa), para o período de 01/05/2019 até 31/05/2019, latência aleatória para cada tick, saldo de $ 10.000 e usando as configurações de parâmetros já constantes no
     projeto. Tirando o problema com o invalid stop, todos os ajustes necessários foram realizados e constarão na versão 1.03.

#7 - 
      
#13 - BUG - abrindo mais de uma posição para o mesmo símbolo
      Analisar o código de verificação de posições e de fechamento porque o EA está permitindo abrir mais de uma posição para o mesmo ativo, tanto de compra quanto de venda.
      
#17 - Delay de acordo com o status do ping do terminal
      Usar as informações contidas nesta página do manual ("https://www.mql5.com/pt/docs/constants/environment_state/terminalstatus") para poder gerar o delay entre as negociações de acordo com o delay do terminal com o servidor de
      negocição da corretora. Assim, o delay fica de acordo com a qualidade da rede a qual o terminal está conectado.
      
#21 - Exibir detalhes da conta ao carregar
      Exibir todos os detalhes da conta ao carregar o EA. Usar o código já pronto no script SInfoemacoesConta.
      
#26 -       
      

========== Tarefas concluídas ==========

v1.04:
Liberação: 16/06/2019



v1.03:
Liberação: 09/06/2019

#5 - Corrigir problema com invalid stops
     Para corrigir os erros de invalid stop, estudar a fundo este artigo: "https://www.mql5.com/pt/articles/2555". Neste artigo há dicas valiosas de verificação do ativo antes de permitir operar com o mesmo. Estas verificações complementam
     as verificações da conta.
     Solução adotada: foi usado a minha classe HTrailingStop que já faz algumas verificações citadas no artigo

#8 - Separar as lógicas de nova abertura, trailing stop e checagem de prejuízo
     Atualmente as lógicas para abertura de novas posições, efetuar o trailing stop, e a verificação do prejuízo acumulado estão todas misturadas dentro do mesmo if no método OnTick(). Separar essas lógicas de modo que as três possam
     trabalhar de forma harmônica, sem poluir muito o código.
     
#9 - Separar a lógica de nova abertura de posições
     Baseado nas informações da tarefa #8, colocar a lógica de abertura de posições (verificação de barra, sinal a confirmar) a parte.
     Solução adotada: a lógica de negociação encontra-se no meu próprio método, não poluindo o método OnTick().

#10 - Separar a lógica de trailing stop
      Baseado nas informações da tarefa #8, colocar a lógica de trailing stop separada do método OnTick().
      Solução adotada: foi usada a minha classe HTrailingStop, e o NRTR para realizar o stop móvel.

#11 - Separar a lógica de cálculo de lucro/prejuízo
      Baseado nas informações da tarefa #8, colocar a lógica de verificação de lucro/prejuízo separado do método OnTick().
      Solução adotada: a lógica do cálculo do lucro foi desmembrada e foi incluído no método OnTimer() uma notificação do lucro obtido com todas as posições abertas. Em momento posterior será criado uma lógica para determinar o prejuízo
      máximo, junto com uma medida preventiva para evitar estouro da margem.
      
#12 - Estudo de artigo
      Estudar o artigo "https://www.mql5.com/pt/articles/2555" para poder fazer as verificações necessárias ao realizar um trailing stop.      
      Solução adotada: foi usada minha classe HTrailingStop.      

#16 - Envio de notificações via push
      Usar o recurso de notificação via push descrito na seguinte página do manual: "https://www.mql5.com/pt/docs/network/sendnotification". Realizar a notificação push somente de itens que são realmente importantes, como lucro e prejuízo
      máximos atingidos. As informações mais importantes para enviar via push são informações sobre o saldo da conta quando uma posição aberta está preste a zerá-la.

#18 - Reduzir as mensagens de log
      Reduzir o número de mensagens que vai para o log do terminal e também para o log do EA. Os logs que são incluídos no código são interessantes em ambiente de desenvolvimento e testes, mas nem um pouco úteis em ambiente de produção.
      Tentar criar um método onde centralize todas as mensagens do código, e só exiba se o EA estiver em modo debugger.
      Solução adotada: a exibição das mensagens do EA foram redirecionadas para um método que mostra somente quando o terminal está em modo de teste e debug.
      
#19 - Estratégia Tendência MA Longa com rompimento
      Implementar a seguinte estratégia: quando se estiver usando a tendência da MA longa com 15 períodos simples, criar um ponto de saída para as posições lucrativas. Assim que o método para obtenção de sinal é chamado, verifica-se se a
      posição aberta está gerando lucro. Caso esteja, verifica se o close da barra atual é menor que a MA (tendência de alta reverteu) ou é maior que MA (tendência de baixa reverteu). Ao identificar esse rompimento (a MA está servindo de
      linha de suporte/resistência), a posição lucrativa atualmente aberta é fechada, para preservar o lucro obtido até aquele momento, mesmo havendo take profit, stop loss e stop móvel em operação.
      Solução adotada: parametrizar o período e o tipo de suavização da MA para poder trabalhar melhor com o rompimento. Foi parametrizado também o fechamento quando o rompimento ocorrer.      
      
#20 - Reimplementar a classe para trailing stop
      Reimplementar a classe para stop móvel de acordo com o artigo "https://www.mql5.com/pt/articles/134". Desta vez esta classe ficará vinculada ao EA, não sendo compartilhada para outros EAs, e também sem os recursos para trabalhar com
      objetos nos gráficos.      
      Solução adotada: a classe já estava pronta, só precisei usar.      
      
#23 - Implementar o sinal de negociação baseado no indicador Tabajara
      Detalhes de como obter os sinais do indicador, olhar no código fonte do mesmo. O indicador foi implementado por outro desenvolvedor, portanto não posso mudar o nome do arquivo e nem mexer nos créditos. O indicador encontra-se na
      pasta Indicators\Downloads      
      
#24 - Revisar os parâmetros do EA
      Dar uma revisada nos parâmetros do EA para evitar ter uma lista muito extensa de configuração.      
      Solução adotada: somente os parâmetros que são classificados como definitivos estão indo para o set de configurações do EA. Um comentário foi incluído no código para marcar o trecho dos parâmetros defitividos.      
      
#25 - Notificar quando não houver mais margem livre
      Notificar via PUSH (obrigatoriamente) a falta de margem para operar. Útil quando se estiver operando com mais de um gráfico e com um lote alto.      

v1.02:
Liberação: 02/06/2019

#6 - Operar em mais de um gráfico
     Testar e validar a execução do EA em mais de um gráfico, fazendo todos os ajustes necessários para não haver equívocos no fechamento das ordens.     
     
#14 - Introduzir delay entre negociações
      Introduzir um delay entre os envios de ordem de compra e venda, a fim de diminuir a possibilidade de abertura de uma posição sem antes a anterior ter sido fechada.     
      
#15 - Dupla verificação ao abrir novas ordens
      Ao solicitar o fechamento das posições, verificar depois de um certo delay se ainda existe posições abertas. Pode ter ocorrido um erro na operação anterior e se não for verificado uma nova ordem é aberta sem necessidade.      

v1.01:
Liberação: 28/05/2019

#1 - Parametrizar o timeframe do método temNovaBarra()
     Atualmente o método está com um timeframe fixo de M1. Parametrizar este timeframes de modo a poder escolher um mais adequado para o gráfico selecionado.
     Colocar o enum de períodos para o usuário poder selecionar.
     
#2 - Encapsulamento de estratégias
     Encapsular a lógica contida no método sinalNegociacao() em um método em particular, ou até mesmo em uma classe no arquivo HStrategy, e também implementar os sinais de mudança de tendência da MA longa e encapsular em HStrategy. Incluir
     um parâmetro no EA para poder escolher qual estratégia será usada para aquele ativo.     
     
#3 - Obter dinamicamente o tipo de preenchimento da ordem
     Na Bovespa BM&F e no servidor Forex da MetaQuote o ORDER_FILLING_FOK funciona sem problemas. Já na XM, Pepperstore e ICMarkets só aceita o ORDER_FILLING_IOC. Tentar detectar automaticamente o tipo de preenchimento para evitar criar
     mais um parâmetro no EA.
     Solução adotada: incluir um novo parâmetro, pois a mensagem de erro é registrada direto no diário de log do terminal pois é um erro de execução enviado pelo servidor, e não pelo terminal. Para pegar detalhes sobre esse erro preciso
                      abrir o diário e ver qual foi a última mensagem de falha. É impraticável quando tem vários EAs rodando em gráficos diferentes.     